اینا وقتی برمی‌گردند، این پدر و این مادر، این شیرزنان و این شیرمردان در خانه و خانواده می‌شوند بهترین یار تمرینی این کودکان. او خانواده، این شیردختران و این شیرپسران، بله، یعنی جامعه می‌رود روی سلامتی و تندرستی.
درسته، او سا شیر زد من علیه نکته خدمت تو نظم بکنم، چند وقت قبل من با یک فرد کارشناسی در همین رادیو صحبت می‌کردم، در اعتباط با بودجه بود اتفاقاً، بودجه‌ی ورزش، و ایشان به شدت معتقد بود که اگر ما جامعه را با توجب فرماشایت حضرت عالی بیشتر با ورزش معنوسشان بکنیم، ببینی حالا همین شما هم دارید از پیاده‌روی سعاده‌ات صحبت می‌کنید، حالا ایشان ی
می‌از هزینه‌هایی را که ما داریم به لحاظ بودجه هزینه می‌کنیم برای اینکه دارو وارد کنیم، دارو تولید کنیم و به مردم‌مان برسانیم برای اینکه دوری بیماری‌هایشان را بگیریم در واقع به سلامت ضعف و جسمانی‌شان کمک بکنیم، می‌توانیم با ورزش و مجانی این کار را انجام بدیم. یعنی حتی آنجا هم می‌توانیم یک رقم خیلی سنگینی را، ایشان یک آمار و ارقامی
اصلاً موضوع خوبی را شما عنوان فرمودید و برای جامعه‌ی ما واقعاً لازم و حیاتی است. من وقتی این بچه‌ها را زمان ریاست فرداشان همگانی، دکتر مجدارا، باور کنیم، امیر مجدارا، بیست و پنج نفر ایشان محبت می‌کرد، بلیط ارق به ما تهیه می‌کرد و من می‌بردم اینا را پیش‌کسته‌های آسیا
شما باور نمی‌کنید، ما این همه زحمت می‌کشیم، بیست و پنج نفر، جای تعجب خیلی مسئله‌ی حیاتی را عنوان فرمودی ندارم، من وقتی وارد می‌شدم تو این بازیای آسیای پیش‌کسته‌ها، می‌دیدم، چین، دی‌ویست و پنجاه تا دختر، یعنی خانم‌ها را، سی و پنج سال تا سصد سال به بردار، که در گذشته می‌گفتند وطلند یعنی پیش‌کسته‌ها
جهان ورزش، جهان ورزش، امروز می‌گویی مسته، یعنی بزرگسالان ارشد، مثل ارتش ستون سه، ستون یک سروان، ولی وقتی سرگز می‌شود می‌گویی اکثر ارشد، یعنی دیگه به تکامل رسیده این پدر و این مادر، ببینی وقتی چین دارای همه هزینه‌ای می‌کند دیویست و پنجاه تا خانم، پونصد تا، دیویست و پنجاه میلیون، دیویست و پنجاه نهانه
نفر، نفر، حانم آورده دی، توی این پیش‌کسته‌های آسیا و پونصد تا آقارو، وقتی می‌روی تو جامعه‌ی، تو جامعه‌ی به طور کل چین، می‌بینی خدایا، با اون وضع زندگی مرزم، می‌بینی اینا در سلامتی تقریباً کامن هستند نسبت به خیلی از قدمت‌های...
یعنی ممکن است هزار و یک نوع دق‌دقه هم داشته باشند در زندگی؟
دقیقاً، که دو سلامتی جامعه، دیدند این دو سلامتی جامعه، مؤثر است، چرا؟ برای که این پدر و این مادر عصب کردند، وقتی می‌رود خانه، فردا صبح بهترین یار تمرینی بچه‌ها می‌شود، این شیرپسران و این شیردختران می‌شود، اینا را می‌بردند توی این پارک‌ها و میادین و فضاهای ورزشی.
استاد شیرزاد با توجه به اینکه شما این همه را مسئله‌ی پیاده‌روی حساسی‌اند و این هم هم تحقیقات کرده‌اند، حالا جدا از اینکه برحال از نظر جسمانی ممکن است خیلی از ضعف‌های افراد را بپوشاند به سلامتی فیزیکی‌شان و جسمانی‌شان کمک بکند، خیلی‌ها الان معتقدند جناب شیرزاد که به لحاظ روانی هم انسان را آزاد می‌کند ورزش پیاده‌روی، یعنی انقدر به شما تمرکز می‌ده
که شما شور و نشاط می‌دهد که هم خواب راحت پیدا می‌کنی، هم استراحت خوب پیدا می‌کنی، هم تغذیه‌ی خوب می‌توانی پیدا بکنی، این هم هست واقعاً در این دقیقه، اینا را شما تحقیق کردی درباره‌ات بی‌نهایت زیاد، ببینید خیلی مسائل حیاتی را شما عنوان می‌فرمایید، ببینید یا انسان باید دکتر باشد، وقتی من دکتر نیستم، باید نیشان که دکتره قبول بکنم که واق
که الان ورث ارگانیزیشن، سازمان بهتاشت جهانی پزشکانش می‌دهند، این پزشکان می‌گویند ای بشر اگر شما روزی چهل دقیقه پیاده‌روی کنی، کلیه اعمال حیاتی شما متعادر خواهد شد، ببینید
این حرف‌ها را یک فرد نود و یک ساله دارد برای شما تعریف می‌کند، یعنی تجربه‌ای عینی الان مقابل من نشسته‌ها، این‌هایشان، ببینید نود و یک ساله از خدا عمر گرفته و در نهایت سلامت، تونسته با پیاده‌روی و ورزش سالم خودش را به اینجا برساند، بفرمید دستر ببند
دچار حادثی نمی‌شدم، الان صدها برابر، وضع سلامتی بیشتر یا چمچه را...
نه الانم الحمدلله خوبه وضعیت را نمی‌زنیم...
من داشتم می‌رفتم برای یک مأموریت، سی چلیمه‌ستی محل مأموریت، که پلیس بعداً اومد، دید، ما دیدیم فرمان را به این شکل می‌کردانیم، ولی ماشین‌بینی اومد، بعد پلیس اومد دید، روی جاده گازویی ریختند...
اوه، که چقدر سر می‌خورد؟
سر خورد ما را محکم به اون بکوب، طوری این ماشین علمت ما، مطلاشی شد که به زحمت من را توانستند بکشند از ماشین بیرون... ببینید یک همچین صدمه‌ای تازه به من خورد...
تازه بعد از آن شکستگی پا...
بره... بره... اینکه ارآن همین پای راست من، این دو تا درشته، سر استخوار، زانو...
یک خورده اصلاً فاصله دارد...
تازه، حدود... حدود یک ماه پیش، امیرمجدارا باعث شدند که من را به عنوان پیش‌کسوت ورزش معرفی کنند که کلیه‌ی پیش‌کسوتان فوتبال، والیبال، بسکتبال، اینا را همه را ارتش دعوت کرد در آن مهمان‌سراج...
آره...
و...
تابلوری به من دادند که تصویر سوم اینکه من رفته بودم، همین آقای همین سجادی، هیوده سال پیش من رفته بود کانادا و سوم جهان شده بودم در پیاده‌روی، اون تصویر به هر حال فرش بود، اون را به من اهدا کردند اینا.
خیره قشای خوب اینا، ولی همون شب که من با همسرم داشتم می‌رفتم طبق مأمور همیشه این پیاده‌روی یک ساعتم را، تو پارک جوانمردان بکنم، موقع برگشت پنج متر مانده بود که من سوار مداشتم، پای راستم خورد به یک مانع چنان نقش زمین شده‌ام،
که خودم صدای شکستن این قسمت را آروران را شنیدم صورت را، به قدری شدت زیاد بود که خانم من فرجات زد و دیگر من نتوانستم از روز این برنشتم که بعدا‌ً مثل که ضبط مرد هکرمندی می‌آیند، من را برنم می‌کنند و سوار ماشین می‌کنند و من را می‌برند تو بیمارستان فرهیختگان نزدیک کوه دانشگاه آزاد،
که پسر من را دعوت می‌کنند، می‌آید آنجا تا یک بار از شهر من مشغول مداوا بودم می‌گویم.
ولی به هر حال باز هم ورزش و پیاده‌روی آفرنی نگه‌داشتی.
آهه، این‌ها را دوستان شنونده باید خطبا‌ً بهش توجه بکنند.
استاد شیرزد، دو بار اسم امیرمجزارا را در خلال فرمایشتات تو نابرده‌اید؟
واقعاً حسرتی که در دل خیلی از ورزشی‌ها باقی ماند، رفتن آن‌ها از ورزش همگانی بود.
حقیقت را به شما بگویم، بالاخره ما سال‌هاست در ورزش داریم کار می‌کنیم.
دوره‌ی طلایی را ما با حضور آن‌ها در ورزش همگانی داشتیم.
و واقعاً آن‌ها مبتکر کارهای بسیار ارزشمند و خلاقانه‌ای بود.
کتاب‌های زیادی را به رشته‌ی تحتی درآوردند.
کتاب‌های تحقیقات بسیار زیاد علمی، افراد بسیار دانا و توانایی را جذب این کار کرد.
من واقعاً خیلی متأسف شدم وقتی می‌بینم ایشون و افرادی نزیر ایشون را ما در ورزش همگانی من نجاریم، استاد.
البته من حالا اگر اجازه بفرمایید یک فاصله‌ای بگیرم دوباره برگزیم راجع بر ورزش همگانی من با شما خیلی سوق‌اندازیم.
خب، عزیزان شنونده ما همچنان در برنامه‌ی محوطه‌ی گفتگو هم کلام هستیم با جناب تیمسار شیرزاد، صادق شیرزاد که همه‌طور که خدمتتان در طول برنامه‌ها مرز کردم.
ایشون از بنیان‌گذاران و اشخاص صاحب کرسی به اعتقاد من در ورزش دو و میدانی در کشور هستند و منشای خدمات بسیار زیادی هم بودند و امروز هم که ما با افتخار در این سن و سال از ایشون خواهش کردیم که در برنامه در خدمتشان باشیم همچنان داریم کسب فیض می‌کنیم.
استاد راجع به ورزش همگانی صحبت کردیم، اشاره‌ای هم کردیم به خدمات بسیار ارزنده‌ای که جناب امیر مجدارا داشتند، تلاش‌هایم صورت گرفته، البته من نمی‌خواهم بگویم که همیشه به این شکل بوده، ولی آن راندمان خوب را ما در ورزش همگانی نمی‌بینیم ضمن اینکه تا اینجایم که من اطلاع دارم، اصلاً حضرت عالی بنیان‌گذار سیستم ورزش همگانی در ایران است.
حالا بد نیزی است تاریخ‌هایم بفرماید از کی در حقیقت یک دار این شکل و شمایل رسمی‌تر با خودش گرفته؟
حقیقتش این است که به طور کلی علت اصلی‌اش این بود که ما توانستیم برای اولین بار، صحیح، برای اولین بار من رئیس کمیته‌ی پیاده‌روی فدراسیون جهانی را ببینیم ساده‌ترین کار همی پیاده‌روی می‌کند.
به ایران دعوت کنم از ارث کرده‌ام که راستشم گذاشتیم در استودیم آزادی پنجاه و سه فارغ‌التحصیر داشت.
اینها باز شدند، این فارغ‌التحصیرها باز شدند در درآسر ایران، این ساده‌ترین، طبیعی‌ترین، این ورزشی که ببینید ما این شعر را در کودکی شنیدیم دیگری می‌گوییم دستم بگرفت و پا به پا بر تا شیره راه رفتن.
ببینی این پیاده‌روی را این فارغ‌التحصیرها در سراثر کشور گسترش دادند و مردم را بد اساس همون داکترین پزشکان از سازمان بهتاشت جهانی دعوت کردند که هر روز تو این فضاها، پارک‌ها، مایودین ورزشی روز چه دقیقه واقعا‌ً این ورزش پیاده‌روی را داد.
که انجام بدهد که سلامتی خودشان را به دست براندهد.
درسته. شما در زمین بر چرمگانی هم تحقیقاتی نوشتید کارهایی که از دید؟
نه، من در فقط ارز کردم. کتاب‌های من بیشتر در همین...
علات بی‌ارتباط هم نمی‌تواند باشد دیگری وقتی شما در مورد پیاده‌روی بی‌نویسید یا بی‌زیید؟
وقتی پیاده‌روی همین پیاده‌روی سرعتی که نوشتم، خود بر حال در ارتباط با...
در ارتباط با بر چرمگانی هم می‌کنه باشد.
حالا استاد با توجه به آن تجربیاتی که حضرت عالی دارید، این خله‌ای که وجود دارد در بر چرمگانی ما دلیلش چی است؟
بی‌برنامگی یا ضعف امکانات‌مان یا نیروی انسانی متخصص کمی داریم چی است داستان؟
ببینید، اول به طور کلی برای هر کاری که ببینید، ما باید فضایی باید داشته باشیم.
واقعیت این است که ببینید، ما فضا نداریم، ببخشید دار، ما الان پارک داریم، ولی وقتی شما وارد یک پارک می‌شویید، می‌گویید تمام این پارک‌ها شده محل سیزه به در، یعنی مردم وارد این پارک‌ها می‌شوند، سفرها را پرم می‌کنند،
آنجا جوجه کباب و مجراح گرفته آورده، آنجا خوب منقرها و اینا هم هستش دیگر، اجاق‌ها هستش دیگر، فضای ورزشی پارک‌ها کمی، فضا کمی، ببینید چطور مردم خیر ما می‌آیند و می‌گویند، بابا این زمین را من وقف می‌کنم، بیاییم مسجد بسازیم، بابا ای سروت من دار، بیاییم کنار این برش‌های سی طبقه، چهر طبقه، پنجاه طبقه،
یک فضایی را ساعت ظرف ورزش کنی که از همین سی طبقه، چهر طبقه، او زحمت‌کشانی که تو این فضاها دارند برای همین سی طبقه، چهر طبقه کار می‌کنند، بیاییم، وچه، یک نرمش صبحگاهی را انجام بدهیم اینا، نداریم، ببینیم ما فضا کم داریم اینا.
بله.
یک مقدار ردیو مهمی من اتباقا‌ً با خیلی‌ام که صحبت می‌کنیم، اکثرا‌ً همین اعتقاد را دارند می‌گویند اگر مثلا‌ً میزان علاقه، مثلا‌ً فرض کنید یک بند خدایی بر من تعریف می‌کرد می‌گوید من خیلی دوست دارم، پارک نزدیک منزل هستم، می‌گوید من روزها می‌روم مثلا‌ً آنجا، گاهی قادم فرصت می‌کنم پیاده‌روی می‌کنم، ولی می‌گوید به قدری شلوغه که اصلا‌ً امکانی است که من
خودم را ازش استفاده بکنیم. پس بنابراین یک مقدار این هم باید دوستان توجه داشته باشد.
حساد شیرزاد، بریم سراغ خاطراتتان در ورزش، خیلی برای ما مهمی است، خاطرات دورانی که برنامه دویید، هفتاد و هشتاد سالی که با ورزش هستید و حالا چه دورانی که خودتان ورزش می‌کردید، چه دورانی که عنوان مدیر بودید، مسابقاتی که شرکت کردید، کجا خیلی شاد شدید، کجا خیلی غمگین شدید، بعد نیست از این خاطرات برایمان تعریف کنید.
اتاق از سوال خوبی را مطلع کردید. ببینید، این فداسون همگانی که سرمنشایش واقعا‌ً خودش امیر بجدارا شد، وقتی این سرمایه‌گذاری را ببینید، بودجه‌هایی در این جابته نداشتند، ولی ایشان با ارتباطاتی که داشتند، ارز کردند توان این روب به وجود می‌برند که بیست و پنج نفر را به من بدهند، بگویند، ببرند این بیشکسوتان زن و مرد را،
به بازی‌های آسیایی، و راپیمایی‌ها و پیاده‌روی‌هایی که در شهرستان‌ها و گستان‌ها می‌داشتند، میلیونی، من یارمه، بله.
این که به طور کلی، همین... خاطراتی داری دوست داد از این داستان؟
ببینید، من از همه‌ی جنبه‌های مختلف، ببینید، ما در دنیا می‌بینیم عالی‌ترین کار سرموی‌گذاری شده و همه‌ی مردم
زن و مرد، از خردسال تا بزرگسال گرفته، یک دوچرخه‌ای را گرفته، رکاب می‌زند و حتی خرید روزانه‌هایش هم می‌رود می‌کند.
ببینید، ما...
این مسیری برایش درست کنند که در واقع با دوچرخه برود بیاید.
بله، ببینید، ما، می‌آییم بگوییم دوچرخ سواری را رواج بدهید.
خب اول بیاییم زیر ساختارم را نداریم.
اول زیر ساختار را آمده است، شهر داری چند تا قصنگ زیر ساختار که داشته نگاه می‌کنی، تمام این جای زیر ساختار برای دوچرخ‌سواری، شهر تهران، شهر استامان، شهر تبدیل، شهر مشرق، همه‌ی شهرها شده شهر پارکینگ، همه‌ی این ماشین‌ها آمده‌اند، این مسیر همه‌ای این برای دوچرخ‌سواری را پارک کردند، ببینید؟
بله.
اینا مشکل دیگر، حل با این شرایط. خوب است از حالا از خاطرات برای منتقل کنید، مسابقاتی که شرکت کردید، حالا چه به عنوان مثلا‌ً داوری هم کردید، نه؟
بر من همیشه در تمام بازیایی آسیایی، در تمام حتی ارتش‌های جهان، من حتی سرداور بودم اینا.
صحیح.
بر، به طور کلی همیشه من عضو داوران آسیا بودم.
بله، بله.
بر عضو کمیته فنی آسیا بودم اینا.
و هر حال کارهایی که به طور کلی
حالا این مشکله که قبلا اینکه بفرمایید به مشکل، شما حالا من دارم حساب می‌کنم، به اعتماد زیاد ده‌تا رئیس فدراتیون دیدیده‌ات بود.
بله، همه‌ی رسوا فدراتیون با آن‌ها کار کردم.
با همه‌ی رسوا فدراتیون دو و میدانی و فدراتیون همگانی، من هم در این جبهه کار کردم، هم در آن جبهه.
بر.
خب با کدام‌شان، یعنی فکر می‌کنید کدام‌شان بیشتر خلاق‌تر بودند، کدام‌شان در واقع بیشتر اثرگذار بودند در حالا، چه دو میدانی چه همگانی؟
والا مهم‌ترین در دو و میدانی قوامدین شاهکار بود.
قوامدین شاهکار.
که واقعاً تمامه، یکی از بزرگ‌ترین ثروتمندان، می‌خواهم می‌گویم آسیا بود هستند.
تمامه، خودشم به طور کلی رکورددار...
خودش قهرمان بود؟
بره، خودش بره، قهرمان دو و میدانی بود.
قهرمان صد و ده متر مانع بود.
مطورش بودم.
که او زیاد کمانی، وقتی گفت اگر تو رکورد من را بشکنی، توجه به من بودی؟
درست.
این، خیلی ارزشنند بود ساعتش. ساعت را می‌دانی. رفت کمانی، اصطارد و اومد، رکوردشی شکوند. ساعتش او اون‌وقت خیلی دارش است.
جایش را بشتر.
تنده خانه‌ی ما را ارزش داشت.
ساعتش را بشتر آیزه داد.
حالا.
خب بعد انقلاب کدام روسا، حالا اینکه بالا قبل انقلاب بود؟
بعد از انقلاب به طور کلی...
اولین رشد فدراسیون‌مان بعد از انقلاب کی بود استاد؟
والا اولین...
جلوسه ندارید، نه؟
چرا؟ جمال قایمقامی بود.
جمال قایمقامی.
و جمال قایمقامی کارهای بسیار خوب و حساسی انجام داد بعد ارزم به خدمت شما.
حالا... تیمسال میری بود بعد از...
بله، بله.
بله. بعد از تیمسال میری بنشدم اینا.
آها. شما چند سال رئیس فدراسیون بودید؟
من دو سال بردیم که با رئیس سازمان، یک مقاله برایش تو کیهان ورزشی نوشتم و تو طور کلی باش نتوانستم باقل کرد.
حرف‌های غیرمنطقی می‌زنی، نه؟
کی بود رئیس فدراسیون؟
آیا مصطفی داوودی.
آه، مصطفی داوودی، خدا رحمتش کنی.
خدا رحمتش کنی با من.
بله.
بعد مجبور شدند که شما را برات داشتند دیگر در جا.
خب... بعد از شما کی رئیس شد؟
بعد خود مصطفی داوودی گفتش که خب، حالا تو نمی‌خواهی با من کار کنی، نه؟ یک نفر پیشنهاد کند که... من آقای کفاشیان را پیشنهاد کردم.
علیه کفاشیان.
بله، می‌شوند پیشنهاد کرد.
می‌کفاشیان تو نیست کاری برای دو میدانی برقص.
بله، می‌شوند واقعاً زحمات زیادی کشید.
و همی‌شان، وقتی که بهتر کلی رئیس بود، یک تیم پنج نافری ما را فرساد به پیاده‌روی جهانی دو و میدانی که در ایتالیا بود.
صحیح.
که من سرپرست موربی این تیم بودم.
درسته.
که رفتیم ایتالیا بود.
و هم کجایی افراد مختلف بودند، آقای کریمی بودند و اصلا آقای جلالی بودند.
آقای جلالی بودند.
بله، اینا هر کدام کار کردند دیگر.
جناب شیرزاد، باز هم من به جواب سوالم نرسیدم.
از شنگ‌ترین خاطره‌ای که شما در طول این هفتاد سال داشتید از دعوا می‌زنی.
حالا ممکن است یک قهرمانی باشد، ممکن است عدم کسب قهرمانی باشد.
آن چیزی که در ذهن شما برای همیشه باقی مانده.
حالا همین بازی‌های آسیایی بود که من و روح‌الله رحمانی به عنوان مربی سرپرست همین تیمی که آمد، شرکت کند در بازی‌های سوی تهران، من و روح‌الله رحمانی به عنوان مربی سرپرست همه‌ی این تیمی بردیم در بازی‌های آسیایی در سیلیپین.
قبل از بازی آسیایی.
قبل از آسیایی.
همین تیم اومد شرکت کرد در بازی آسیایی همه اینا اناوین به طور کنی قابل توجهی گرفتند واقعاً و حتی بعضی‌هایشان مثل جنرال کشمی بعد در زن به خدمت شما می‌گویم و قیاسی اینا رکوردهای آسیا را به طور کنی به جا گذاشتند اینا اصلاً پیش‌بینی می‌کردید از آقای قیاسی چون من آن روز را دقیقاً آن روز را من یادم است بر
آقای قیاسی دو نوزدر اومد پرید دیگه بر بعد آن چینیه مثل اینکه نتوانست از دو و بیست و یک رد شود اگر اشتباه نکنم بعدی که آن دیشه چین دیگه از سی سالش گذشته بود آه بخاطر سن سنش که خود را رفته بود بالا و اینا اون رکورددار آسیا بود بره بره بنابراین دیگه سنش که خود را رفته بود بالا سال‌ها هم رکورد آقای قیاسی باقی ماند دیگه بره بره باقی ماند الان هم که دی
دیگه از دو چهلویی نام دیگه رد می‌شود بله دو چهلو شش ارجاع می‌کند براست است استاد اگر الان استاد چیرزاد با توجه به سبقه و سوابقی که دارید اگر الان بخواهید همی امروز یک نسخه‌ی شفابخش برای دو و میدانی ما بپیچید واقعاً چه کار می‌کنید برای این قضیه اگر بخواهید این کار انجام بدهید من والا رفتم خدمت آقای احسان حدادی بله بله ببنید و اینکه به هر حال خوب سالیان
به هر شکلی هم می‌شود با هم صحبت می‌کردیم گفتگو داشتیم رفتم گفتم ببینید شما اگر به طور کلی معاونین خوبی داشته باشید این استدعای به اوج می‌رسد الان بهترین کاری کرده واقعاً بهترین دبیر و واقعاً گذاشته خیلی دبیر بسیار عالی و با تجربه
آقای مفسج و بوده‌هایی
کنند گثبت‌های مختلف گوش کردید در صنعت مملکت بله اینها به طور کلی باید آقای احسان حدادی ارتباط برقرار بکند کمانی که ببینید من یک مثال ساده می‌زنم من یک تیم بردم و دو میدانی به نهاوند صحیح مسابقه‌هایی که گذاشتم تمام جرائر مملکت نوشتند نهاوند سه که باران شد یک سرمایه
داری در همون نهاوند اومد به تمام شرکت‌کننده‌های ما یکیه سکه داد همیز سرمایه‌دار ببینی همیز سرمایه‌دار در نهاوند اون موقع ما در دو و میدانی پیست تارتان نداشتیم اومد در نهاوند یک استادیون درست کرد و تا اولین تارتان را در نهاوند به وجود آورد بله اولین پایگاه المپیک را در نهاوند
به وجود آورد بله بله یادمه مهندس علی مرادیان صحیح جا یک بیمارستانم ساخنجا یک بیمارستانم به نام آیت‌الله علی مرادیان درست کرد که حتی ببینید این مشکلات ما تو امریکایت هست بیمارستان را این مرد به وجود آورد نه پرستار بهش دادند نه پزشک آقای حاشمیت هبا که تو دولت دستم در کار بود باعث شد که نفوذی بکند
به این پرستار بدهم و دکتر بدهم حتی من یادم خود آقای حاشمیت هبا هم رفت و اون استادیوما افشتار کرد بله یادمه بله اینا رمان همه یادمه با قول شما اینا هم باید بیایند پای کار دیگه هم می‌شود اصلا اگر اینا نیان آقای ارسان حدودین نمی‌تواند به طور کلی از آن زورآوند گوش کردی حمایت بکند و اینو به طور تو اردو توجه فرماندی که این راهوی اولمپیک بشود
ما که با قول مرو سیر نمی‌شویم از مصاحبت با حضرت عالی اصلا شرایط خانوادگی چه جوریه چند تا فرزند دارید کار می‌کنند من والا یک فرزندم که در زمان آقای دکتر سجادی شد یکی از مامنت‌هایشان را داشت دکتر حمیدرضا شیرزاد که هشت سال نیم سرمایه‌گذار
کشور بود شینا و دهیت سازمان مسکن بود هنوز همان‌ها دهیت سازمان مسکن بود اومد در گسترش و نوسازی در او معاوند کار کرد بعد آمد همین باشگاهی انقلاب تمامی قراردادها را تخص کرد قراردادهای جدید میلیاردها به نفع ردارت ورزش کمک کرد کرنگ استودیم آزادی را زد آفرین بازسازی شد
مترتبانه نه کولنگش را زدینا ولی مترتبانه بعد از یک مدتی یک مرتبه دید کسی که دارد تراش می‌کند جان صدا را می‌کند یک مرتبه دستور می‌دهد به آقای حمیدرضا شجادی اخراجش کندی اخراجش می‌کند ببین به کیومرث هاشمی هم هم دیجه دستور را دادند ولی کیومرث هاشمی گفت ببینید دست به
هر کی به این سازمان من می‌خواهی خود من عهد کنید ببینید پسر من به همی علت استعفا داد و من گفتم آقای دکتر حمیدرضا جدید این حمیدرضای من استعفا داد گفت قبول نمی‌کنم پسرم گفتم می‌ذارم رومیزش را گذاشت رومیزش را رفتی بله مطالعه شدیم آقای شیرزد بزرگوار همین یک جان پرزند را دارید؟ نه خیلی
یک فردند پسر دیگر دارم، آن هم مهندس شیمیه آها یک دختر دارم به طور کلی، آن هم فوق‌اللیسانسه اینا هیچ‌کدام دنبال ورزش نیامدند؟ نه بله آه، خیلی آه آقا به هر حال برایتان آرزوی سلامتی می‌کند خیلی استفاده کردم